2862 nn cnssmf PARMENsr.

oriundus , restionis filius et argentarius. Haec Au-
tonii maledicta repetiverat Cassius Parmensis in epi-
stola quadam ad Octavianum, sed, ut decebat poe-·
tam, allegorico usus sermone hoc: scm-imam ex
pistrino Aricino sumpsit h. e. uxorem duxit filiam
pistoris cujusdam paternus tuus avus, et eam fari-
nam pinsit manibus collybo decoloratis», cum men-
sarius esset. Sic Octavianus non tantum ut pistoriS,
sed etiam numularii nepos cum contumelia notatur:
⁴pistor enim ad maternum, et ‚nummarius ad pa·-
ternum Octaviani genus referendus est. Igitur quam
generis materni ignobilitatem Antonius Octaviano
rectis* verbis probro Verterat , eamdem in eo taxat
Cassius per allegoriam plenam acerbitatis et artis
quoque cujusdam , qua vel singulis verbis plurimum
salis adspersum est.

Accommodate nominavit pistoris filiam ἀλληγο-
ρικῶς·Ῐανίηαφη.ς quo quidem verbo item translate,
sed honestius usus est Persius Sat. V. v. 115. —-
Post voc. farina in Codd. Suetonii multis reperitur
si, siquidem, pro quo Oudendorpius conjecit scili·-
cet, quod Baumgarten-Crusio et Paldamo arridet,
non item mihi. Revocavi , praeeunte Graevio , est,
quod ob seq. pinsit flagitat orationis concinnitas.
Offert illud Codex Salmasii3 Politianus ex Msto no-
tavit in margine Edit. Mediol. farinas-t, idque Mem-
miaui Codicis assensu stabiliri monuit OudendorpiuS.
Satis liquet, ex δί’ fecisse librarios si, quod Codd..
plurimi habent, et id mutatum esse a sciolis in
- siquidem. ·-- Pistrinum appellat crudisszmum , quod
Berneggerus ad crudelitatem pistoris in servos pi-
storicos retulit, quo exprobretur Octaviano genus
servile et ab ingenuorum elegantia alienum. Eam
interpretationem suo assensu comprobarunt Baum-

